# Summer-Lessons-2024-golang_reptile

2024暑期 golang_reptile 课程源代码

**说明**

- 本课程仅用于golang爬虫教学,`禁止做违反法律法规的事情`

## 介绍

### 什么是爬虫

利用编程手段采集数据，为其他应用提供数据源，例如:搜索引擎(百度，Google)、数据分析、大数据等.像这样的搜索引擎会使用爬虫来收集网页信息,建立索引,以便用户可以通过搜索查询找到相关内容.

爬虫的主要任务是按照预定义的规则(例如链接跟踪规则)从网页中提取数据,并将这些数据存储在本地或传送到其他地方供进一步处理和分析.它的主要功能包括但不限于获取大量的数据,用于市场调研、竞争情报、舆情分析等目的;监测网站的变化、价格的变化(比如电商网站)、新闻的更新等;执行自动化任务,如检查网站的可用性、测试网页的性能等.

### 前置知识

- html
- css
- javascript
- golang

### golang爬虫

1. 使用http标准库`net/http`
2. 使用第三方库,如`goquery`
3. 在此基础上,使用爬虫框架,如`colly`

## net/http基本库实现

### 一个简单爬虫的实现

### 页面解析

### 保存(本地/Mysql)

- gorm `go get -u gorm.io/gorm`
- mysql `go get -u gorm.io/driver/mysql`

## goquery第三方库实现

### 介绍

goquery是一个在go语言中非常流行的html解析库,可以非常方便的进行html页面分析,元素提取.它的设计灵感来自于jQuery，因此在使用上具有类似于jQuery的便捷和直观的api.go著名的爬虫框架colly就是基于goquery的.

**主要特点和优势**
1. 链式操作:goquery支持链式操作,使得可以通过一系列的方法调用来选择、过滤和操作 HTML 元素，从而实现高效的数据提取和处理。

2. 类似 jQuery 的选择器：使用 Goquery 可以像在 jQuery 中一样使用 CSS 选择器来定位和选择 HTML 元素，这使得代码编写更加直观和易于理解。

3. 强大的选择和过滤功能：Goquery 提供了丰富的选择和过滤方法，如根据标签名、类名、ID、属性等条件来选择元素，同时也支持复杂的选择器组合。

4. DOM 操作：除了选择和过滤，Goquery 还允许对选定的元素执行 DOM 操作，如获取文本内容、属性、HTML 内容，以及修改元素的属性和内容等。

5. 支持爬虫和数据提取：由于其便捷和高效的特性，Goquery 经常被用于爬虫和数据采集应用中，用于从网页中提取结构化数据。

6. 兼容性：Goquery 能够良好地处理不完整或损坏的 HTML，具有较强的容错能力，这在处理实际网页时非常有用

- `go get -u github.com/PuerkitoBio/goquery`

### 简单实现

### 基础知识讲解

### 使用goquery重构第一个应用

## colly框架实现

### 介绍

colly 是一个强大、快速且优雅的 go 语言爬虫框架,旨在简化编写网络爬虫的过程.它提供了直观的 api,让开发者可以轻松地抓取和处理网页内容.

1. 易于使用: colly 提供了简单易用的 api,让开发者可以快速上手并构建复杂的爬虫应用.
2. 高效和快速: colly 设计上注重性能和速度,能够快速地抓取大量网页.
3. 并发处理: 通过内置的并发机制, colly 可以同时抓取多个网页,提高爬取效率.
4. 自动管理 cookies: colly 自动处理 cookies,使得模拟用户会话变得简单.
5. 支持多种抓取策略: colly 支持 GET、POST 等多种 HTTP 请求方法,能够灵活处理不同的网页.
6. 丰富的扩展功能: colly 提供了许多扩展功能,如代理设置、请求限速、错误重试等,满足不同场景的需求.

- `go get -u github.com/gocolly/colly`

### 简单实现

### 基础知识讲解

### 使用colly进一步重构应用